---
title: Accéder à vos données
---

# Accédez à vos données personnelles avec Rudi

## Les jeux de données personnelles
Conformément aux directives européennes en matière de données personnelles, vous avez la possibilité de demander l’accès, la rectification et la suppression de vos données personnelles auprès des organisations en disposant.
Rudi vous permet d’exercer vos droits en simplifiant et centralisant vos démarches au sein de votre espace personnel.

## Publication
Si vous êtes producteur de données et que vous traitez des données personnelles, Rudi peut vous simplifier le traitement des demandes RGPD faite par les citoyens.
Pour cela, vous devez prendre contact avec l’animateur Rudi via l’adresse mail : **s.saintgeorges@rennesmetropole.fr**
Il vous accompagnera dans la déclaration de vos jeux de données et dans le traitement des demandes provenant des citoyens.

## La demande d'accès
Conformément aux directives européennes, vous avez la possibilité de demander l’accès à vos données personnelles détenues par les producteurs de données. Cette demande est réalisable depuis le portail Rudi.
La liste des jeux de données concernés par ce genre de demande est visible depuis votre espace personnel, dans la partie Données personnelles.
Depuis cette liste, vous pouvez consulter le détail de chaque jeu de données contenant des données personnelles.
Depuis le détail d’un jeu de données, en cliquant sur « accéder à mes données », vous arriverez sur un formulaire dans lesquels vous êtes invités à renseigner vos informations d’identification.
Ces informations correspondent aux informations strictement nécessaires pour vous identifier de manière unique et fiable. Les informations saisies ne sont utilisées que dans le cadre de cette demande et seront supprimées une fois la demande traitée.
Une fois votre demande envoyée, elle est transmise à l’administrateur du portail Rudi. Il vérifie leur exactitude. Dès que vos informations sont validées par celui-ci, votre demande est transmise au producteur concerné. Le producteur vous indique ensuite s’il dispose ou des non des données vous concernant. Si la réponse est positive, il vous y donne ensuite accès. 2 modes d’accès sont possibles :
•	Directement via le portail Rudi (API) : dans ce cas, vos données sont consultables depuis votre espace personnel / dans le détail du jeu de données / onglet Données
•	Par mail (OUT) : vous recevez un mail de la part du producteur contenant vos données personnelles.
À tout moment, vous pouvez consulter l’état de votre demande depuis votre espace personnel, partie « Données personnelles ».
Le traitement de votre demande peut prendre jusqu’à XX mois.

## La demande de rectification
Cette fonctionnalité n’est pas encore disponible dans le portail Rudi.
Conformément aux directives européennes, vous avez la possibilité de demander la rectification de vos données pivots transmises auprès des producteurs en disposant.
Cette fonctionnalité n’est pas encore disponible dans le portail Rudi.

## La demande d'effacement
Cette fonctionnalité n’est pas encore disponible dans le portail Rudi.
Conformément aux directives européennes, vous avez la possibilité de demander l’effacement de vos données personnelles auprès des producteurs en disposant si au moins une de ces situations correspond à votre cas :
•	Vos données sont utilisées à des fins de prospection ;
•	Les données ne sont pas ou plus nécessaires au regard des objectifs pour lesquelles elles ont été initialement collectées ou traitées ;
•	Vous retirez votre consentement à l’utilisation de vos données ;
•	Vos données font l’objet d’un traitement illicite (par exemple, publication de données piratées) ;
•	Vos données ont été collectées lorsque vous étiez mineur dans le cadre de la société de l’information (blog, forum, réseau social, site web…) ;
•	Vos données doivent être effacées pour respecter une obligation légale ;
•	Vous vous êtes opposé au traitement de vos données et le responsable du fichier n’a pas de motif légitime ou impérieux de ne pas donner suite à cette demande.
Cependant ce droit à l’effacement n’est pas possible si l’effacement de vos données va à l’encontre :
•	De l’exercice du droit à la liberté d’expression et d’information ;
•	Du respect d’une obligation légale (ex. délai de conservation d’une facture = 10 ans) ;
•	De l’utilisation de vos données si elles concernent un intérêt public dans le domaine de la santé ;
•	De leur utilisation à des fins archivistiques dans l’intérêt public, à des fins de recherche scientifique ou historique ou à des fins statistiques ;
•	De la constatation, de l’exercice ou de la défense de droits en justice.
Rudi vous simplifie cette démarche en vous mettant en relation avec les producteurs concernés. 